Нечёткий метод опорных векторов

### 2014-05-03 src/article.tex
Исправление недочётов, найденных Уткиным

\par
\textcolor{red}{Есть ли у нас определение того, что A и B содержат в себе дискретные значения? Они должны быть такими}. 
Предположим, что имеется \emph{M} объектов для сравнения \(\mathbf{\Psi} = \{\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}, \dots, \mathbf{x_M}\}\). 
Отсюда следует, что имеется \(N = M(M - 1)\) пар для сравнения. 
Эти \emph{N} пар \((\mathbf{x}, \mathbf{z})\) составляют фрейм различения \(\Omega\) в терминах теории Демпстера-Шефера. 
Предположим, что наши наблюдения или обучающая выборка состоит из \(b \leq N\) оценок вида \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\), где \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) - некоторые множества объектов, таких что \(\mathbf{A} \cap \mathbf{B} = \varnothing\).  
Точные оценки \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\) могут рассматриваться как частный случай неточных, когда множества \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) состоят из одного элемента. 
Другими словами, нельзя в общем смысле выделить простые или ``точные'' оценки сравнений вида \(\mathbf{x_i} \succ \mathbf{y_j}\), но зато, в свою очередь, имеютя ``неточные'' оценки \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\). 
Эти оценки означают отсутствие информации о том, как элементы из \(\mathbf{A}\) сравнимы между собой. 
То же самое может быть сказано и об элементах из \(\mathbf{B}\).

@@

\par
Для того чтобы ограничить класс возможных решений задачи классификации и предотвратить переобучение, к целевой функции добавляется стабилизационное или регуляризационное слагаемое \(\Omega[f]\), в частности, \(\Omega[f] = \frac{1}{2}\|w\|^2 = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle \). 
Это стандартное регуляризационное слагаемое, которое является наиболее популярным штрафом, или сглаживающим элементом, предложенным Тихоновым \reference{Tikhonov1977}. 
Сглаживающий элемент может рассматриваться как ограничение, которое обеспечивает уникальность с помощью функций штрафа со случайным колебанием и эффективно ограничивающее пространство допустимых решений. 
Детальный анализ регуляризационных методов может быть также найден в работах \reference{Evgeniou2002} \reference{Scholkopf2002}.

\par
Мы можем переписать целевую функцию следующим образом:

>>>>

\par
Предположим, что имеется \emph{M} объектов для сравнения \(\mathbf{\Psi} = \{\mathbf{x_1}, \mathbf{x_2}, \dots, \mathbf{x_M}\}\). 
Отсюда следует, что имеется \(N = M(M - 1)\) пар для сравнения. 
Эти \emph{N} пар \((\mathbf{x}, \mathbf{z})\) составляют фрейм различения \(\Omega\) в терминах теории Демпстера-Шефера. 
Предположим, что наши наблюдения или обучающая выборка состоит из \(b \leq N\) оценок вида \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\), где \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) - некоторые дискретные множества объектов, таких что \(\mathbf{A} \cap \mathbf{B} = \varnothing\).  
Точные оценки \(\mathbf{x} \succ \mathbf{z}\) могут рассматриваться как частный случай неточных, когда множества \(\mathbf{A}\) и \(\mathbf{B}\) состоят из одного элемента. 
Другими словами, нельзя в общем смысле выделить простые или ``точные'' оценки сравнений вида \(\mathbf{x_i} \succ \mathbf{y_j}\), но зато, в свою очередь, имеютя ``неточные'' оценки \(\mathbf{A} \succ \mathbf{B}\). 
Эти оценки означают отсутствие информации о том, как элементы из \(\mathbf{A}\) сравнимы между собой. 
То же самое может быть сказано и об элементах из \(\mathbf{B}\).

@@

\par
Для того чтобы ограничить класс возможных решений задачи классификации и предотвратить переобучение, к целевой функции добавляется стабилизационное, или регуляризационное, слагаемое \(\Omega[f]\), в частности, \(\Omega[f] = \frac{1}{2}\|w\|^2 = \frac{1}{2} \langle w, w \rangle \). 
Это стандартное регуляризационное слагаемое, которое является наиболее популярным штрафом, или сглаживающим элементом, предложенным Тихоновым \reference{Tikhonov1977}. 
Сглаживающий элемент может рассматриваться как ограничение, которое обеспечивает уникальность с помощью функций штрафа со случайным колебанием и эффективно ограничивающее пространство допустимых решений. 
Более подробно анализ регуляризационных методов представлен в работах \reference{Evgeniou2002} \reference{Scholkopf2002}.

\par
Мы можем переписать \textcolor{red}{целевую функцию} следующим образом:
